Харківський університет радіоелектроніки
Факультет комп'ютерних наук
Кафедра програмної інженерії



ЗВІТ
до практичного заняття №1
 з дисципліни
"Аналіз та рефакторинг коду"
на тему: "Основні рекомендації написання коду для мови програмування PHP"





Виконала ст. гр ПЗПІ-22-1
Петренко Марія Олександрівна

                               Перевірив
                               доцент кафедри ПІ
                               Лещинський Володимир Олександрович 






Харків 2024
МЕТА
     Підготувати та розповісти доповідь про основні правила та принципи написання та оформлення програмного коду, написаного на мові програмування PHP.
ХІД РОБОТИ
     Доповідь про основні правила та принципи написання та оформлення програмного коду, написаного на мові програмування PHP, була зроблена у вигляді презентації, слайди якої наведені в додатку А.
ВИСНОВКИ
     Під час практичного заняття, за допомогою презентації, розповіла про основні рекомендації щодо написання коду на мові програмування PHP.
     


















ДОДАТОК А
Слайди презентації до доповіді


















      2
      
      
