Харківський університет радіоелектроніки
Факультет комп'ютерних наук
Кафедра програмної інженерії



ЗВІТ
до практичного заняття №2
 з дисципліни
"Аналіз та рефакторинг коду"
на тему: "Методи рефакторингу коду програмного забезпечення"





Виконала ст. гр ПЗПІ-22-1
Петренко Марія Олександрівна

                               Перевірив
                               доцент кафедри ПІ
                               Лещинський Володимир Олександрович 







Харків 2024
МЕТА
     Вивчити основні методи рефакторингу коду на основі реальних прикладів зі своїх власних програмних проектів.
ХІД РОБОТИ
     Доповідь про основні методи рефакторингу коду була зроблена у вигляді презентації, слайди якої наведені в додатку А.
ВИСНОВКИ
     Під час практичного заняття вивчила та ,за допомогою презентації, розповіла про 3 обрані методи рефакторингу коду програмного забезпечення на основі прикладів з власних лабораторних робіт.
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     

ДОДАТОК А
Слайди презентації до доповіді







        

     
     
      2
      
      
